---
title: "WSSの外部公開で気を付けたこと"
description: "今日は、このサイトをWSS化して、インターネットに公開するにあたり気を付けたことを一つ書きたいと思います。"
date: 2009-07-28T10:34:47+09:00
slug: "4361-wss"
categories: ["SharePoint 2007", "インストールと設定、管理"]
aliases: ["/article/4361/"]
draft: false
---
今日は、このサイトをWSS化して、インターネットに公開するにあたり気を付けたことを一つ書きたいと思います。

それは、すべてのコンテンツページ（layoutsフォルダ配下のviewlsts.aspx）へのアクセスをどのように拒否するかということです。

なぜ拒否する必要があったかというと、以下のような理由があるからです。
・その他のページとマスターページを合わせるのが困難
・見せたくないコンテンツまで見えてしまう

特に１つ目の問題は、見た目が大事な外部公開サイトでは結構大きな問題になるかなと思います。

今回のように特定のページへのアクセスを防ぐ方法はいくつかあると思いますが、今回はHTTPモジュールを使ってリクエストされたURLをみて、リクエストを受け入れるか、拒否するかを判断する処理を追加してみました。

ちょっとエラーの出かたがいけてないのですが、本来の目的は果たせているかなと思っています。
